Imunidades. Então, imunidade é uma situação impactante.
Deve ser mais forte a imunidade e ter uma força maior do que uma isenção.
Uma não incidência fica entre a imunidade e a isenção.
Mas em relação à isenção, a imunidade afasta, ela neutraliza a ocorrência do fato gerador daquele determinado tributo.
Nem sequer nasce o fato gerador.
Na isenção, ao contrário, surge o fato gerador previsto em lei, ele acontece.
Mas há uma disposição expressa legal isentando aquele fato gerador ocorrido da tributação.
Então aqui nós estamos isentos de imunidade. Por exemplo, as exportações no artigo 8º. FIS Eu puxei aqui no painelzinho, na janelinha verde, também são imunes os fornecimentos realizados pela União, Estados e Municípios, entre eles, a gente chama de imunidade recíproca, recíprocamente, entre eles uma cobrança de tributo, que seria recolher e devolver, não tem sentido, está certo? Realizado por entidades religiosas e templos de qualquer culto.
Realizados por partidos políticos e instituições de educação, assistência social sem fins lucrativos,
que nós chamamos de terceiro setor.
Instituições ou segmento do terceiro setor Tá certo?
Onde nós temos fundações
E associações
Então temos associação
E não sociedade
Livros, jornais, já conhecemos
Também continua, papel de ensinado
A sua impressão, fonogramas
Enfim, esse rol
Fechando inclusive na letra F
Serviço de comunicação Que está alcançado pelo nosso FIS FISIALIDADE DE RADIODIFUSÃO LIVRE E GRATUITA LIVRE E GRATUITA
Ou seja, a TV a cabo, com pagamento oneroso, não é gratuito, é pago, só sofrerá o nosso IBS e CBS.
Ok? Perfeito? Então aqui é um resumão, artigo 8º, artigo 9º, não incidência.
Está certo?
Aplicando-se naturalmente, porque aqui é regra geral.
É como?
É a venda online de livros.
O livro tem coincidência, tem imunidade.
Mesmo no online?
O livro no online é a forma de compra, facilitada, eletrônica.
Certo?
É a objetividade do produto.
Ou imunidade objetiva, melhor dizendo.